
2025-07-04 晚讨论记录
Model  
Dataset  ->  结肠癌


别人 提供一张图片（病理切片）  ->  我们做的model  ->  分析出来 阴性或者阳性 （有概率）


我们做的model   两个： 第一个：用成熟的  UNI 模型     (训练了 CRC,TCGA CPTAC这些数据，新的特征数据（结直肠癌）)
                    第二个：用 UNI 模型，去训练自己的数据（1. 自己要去切片 256 大小，train features ），0 - 1。 0.6 0.9 排序
                        1. 数据量比较小，2. 自己去切片，搞 N 多的 256 大小的图片去喂给模型


传一个图片：你告诉我 阴性还是阳性

 Dify（网页） 这个也要服务部署，未来科室要买个服务器，就你自己电脑也行

用 UNI 模型，配合 Dify（网页），用户可以在 Dify 上上传图片，通过 UNI 模型+ 一些选择（CRC 分析），调用 CRC train features 和 用户的图片做对比，
            1. 0 - 1，适配度，越靠近 1 的话 癌症概率越高
            2. 还输出癌症切片（256 像素）。

前期工作量：
    0. 得在你电脑上装环境  ->  前期服务器，没有 GPU
    1. 数据打标，测试数据
    2. Dify 页面是要开发的，Agent 工作流也是要开发的（用户可以在 Dify 上传图片，分析出可能是癌症的图片给医生）
    3. 其他癌症扩展


方向就定了：
    1. 用已有的数据集，结合 UNI 模型再加 Dify 知识库，以及操作流，用已有的数据集来验证整个流程和减轻医生筛选癌症切片压力
    2. 


T 细胞淋巴瘤   完全可以做，申请一个课题

    弥漫性大B细胞淋巴瘤： 一个课题
    xxx 细胞淋巴瘤：一个课题
    xxxxx
    yyyyy

医院是有数据的：

1. 用 UNI 的模型去训练，train features 特征数据（某一种癌症的特征数据）， 喂的图片越多，它是越准的。


TCGA-DLBC   Diffuse Large B-Cell Lymphoma   弥漫性大B细胞淋巴瘤，还要 癌症和正常组织都要有
我们要确定一个癌症类型，我要用来做验证
1. 要一个类型的切片，